ИЗМЕНЯЯ ЖИЗНИ
Эммануил! С нами Бог! Зрители всего мира, добро пожаловать на сегодняшний выпуск "Изменяя Жизни".
Меня зовут Крис.
Меня зовут Оламиде.
Это программа, на которой мы лично встретимся с теми, кто лично встретился
с Иисусом Христом особенным образом благодаря служению, которое Бог дал пророку Т.Б. Джошуа.
Да, Крис. Сегодня мы живем в мире, где многие смотрят на жизнь, как на развлечения и игры.
Они ищут удовольствий ценой покоя,
но всегда остаются с чувством неудовлетворенности в жизни.
Это настоящая правда, Оламиде.
По милости Божьей, жизненный опыт пары, которая сегодня с нами
в "Изменяя Жизни" - очень острое напоминание о том, что жизнь - это на самом деле не развлечения и игры.
Фактически, зрители, это битва, в которой побеждает только серьезный.
Да, действительно. Наши гости и не подозревали, что жизнь не случается просто так.
Она касается решений и того, как мы реагируем на каждую ситуацию.
Прежде, чем пришел его успех, он сделал в прошлом много неправильных решений, которые чуть не искалечили его брак,
его профессиональную жизнь, но когда он подсоединился к помазанию, которое разбивает оковы,
здесь в SCOAN - именно тогда он восстановил свои корни
и начал входить в свое Божественное предназначение - как в личной сфере, так и в профессиональной.
Сегодня мы имеем удовольствие разговаривать с одним из наиболее знаменитых нигерийских кинокритиков и стипендиатов.
Он издатель, автор и кандидат наук Уорвикского университета в Великобритании.
Он также является деканом Факультета гуманитарных наук в университете Порт-Харкорта в штате Ривер, Нигерия.
Он также член Совета управляющих университета.
Добро пожаловать на эту программу, профессор Феми Шака и его жена.
Спасибо за то, что вы присоединились к нам в этой программе.
Очень приятно.
Расскажите нам больше о себе и назовите причину, по которой вы сегодня здесь на этой программе.
Я профессор Феми Окиремуэте Шака.
Я учился в университетах Бенина, Ибадана в Нигерии, а потом продолжил обучение в Великобритании
на стипендию Содружества, чтобы защитить кандидатскую в киноведении в университете Уорвика, Кавентри.
После этого в 1995 я вернулся в Нигерию, чтобы занять должность в университете Порт-Харкорта.
Но эта история немного полна разочарованиями, ситуаций близкого успеха и так далее и тому подобное.
Возвратившись из Британии с кандидатской степенью в киноведении, что на то время было большой редкостью получить -
я ожидал, что университет схватится за меня и будет очень счастлив иметь человека,
освоившего новую для этой страны дисциплину.
Но моя работа была отложена на целый год и я не мог понять этого.
Это было, как будто все ожидания, которые я вкладывал в свое возвращение...
У меня была возможность поехать в Канаду, Австралию или США,
но я решил приехать домой, чтобы передать знания.
Представьте то ощущение разочарования, которое у меня было, когда моя работа была отсрочена.
С тех пор я увидел много задержек в жизненных ожиданиях.
В 1995 году или вроде того я познакомился со своей женой.
Тогда она проходила программу в университете.
Я только возвратился. Мы познакомились, встречались несколько лет, а потом поженились.
В 2001 году я получил стипендию Фулбрайта, чтобы вернуться в США.
Я преподавал и проводил исследования в университете Нью-Йорка -
африканская и афро-американская научная программа.
Я был там на протяжении года и именно здесь я написал свою книгу об африканском кинематографе.
Когда я возвратился, я сильно отвлекся.
Сначала меня избрали в старшие сотрудники университета.
Университеты в Нигерии - это в основном небольшие самостоятельные общины.
Большинство из них имеют жилье для персонала, центры здоровья, начальные школы для детей сотрудников,
садики и высшие школы.
Высшая школа - это как обучающая лаборатория для студентов, специализирующихся на обучении.
Итак, меня избрали в старшие сотрудники, и тогда моя жизнь начала катиться вниз,
потому что тогда я начал потакать и пить.
Я часто хвастался своим друзьям, что у меня трехстороннее движение.
Если вы не найдете меня дома, значит я пошел на лекции.
Тогда вы могли найти меня в двух местах - если я не был в лекционном зале,
я был в клубе сотрудников, а если меня не было здесь - значит я был дома.
Большую часть времени я проводил в клубе, выпивая со своими друзьями,
споря ни о чем.
И можете представить, что вы много выпили и вы под кайфом,
и видите, как все ваши друзья начинают звонить своим подругам и приглашать их
присоединиться к ним в клубе... Вы искушаетесь делать то же, что и они - и я начал делать то же, что и они.
Очень скоро я стал экспертом.
Когда вы ехали сдавать внешние экзамены, вам говорили: "Парень, ты захватил сумочку?"
Я говорю об этих женоненавистнических выражениях.
Милость Божья была на моей жизни, потому что я заметил, что всякий раз, когда я был на этих похождениях,
она всегда заставала меня.
Когда вы говорите о том, что вы берете сумочку, - вам нужно немного это объяснить.
Это подруга.
Эта сумочка касается подруги.
Когда вы путешествуете, вам нужна сумочка.
Мужчины не носят сумочки, что говорит о той унизительной речи, которой мы пользовались по отношению к нашим женщинам.
Из личного опыта - это было то, что разрушало меня и мою карьеру.
Вместо того, чтобы издавать и становиться знаменитым, я опускался вниз,
потому что я проводил больше времени в клубе, чем у доски, как исследователь.
Мне следовало больше времени проводить за сжиганием полночного масла и чтением и изданием документов.
Именно тогда мое повышение было отложено на восемь лет, хотя меня и хорошо публиковали.
Извините за то, что прерываю, - не могли бы вы сказать нам о степени и объеме спиртного, которое вы пили,
как результат такого образа жизни?
Много.
Мы постоянно хвастались.
Я говорил: "Дай мне электрический полюс". "Электрический полюс" - это большая бутылка пива, которое вы перемешиваете с колой.
Вы можете выпить четыре таких бутылки.
Вы могли только закончить лекцию и прийти в клуб. Вы ничего не ели.
В большинстве случаев вы пьяны и сбиваетесь со счета.
Вы не можете думать точно, как бы вам следовало, как стипендиату,
и вы не уделяете внимания учебе и преподаванию.
Ваше преподавание основывается на опыте, который вы подобрали.
Вы должны делать много исследований, прежде чем вы пойдете преподавать.
Я был какое-то время пунктуальным, но даже на своем личном уровне образования
я мог чувствовать, что я не делал того, что должен.
Я имею ввиду, что согласно тем указаниям, которые мне дали в Британии, я знал, что я не выкладываюсь на все 100,
хотя даже среди своих коллег я был известен, как один из лучших лекторов моего отдела.
Я даже получил несколько наград - три или четыре года я был лучшим учителем в отделе.
Но внутри себя я знал, что я могу работать лучше, чем я работаю.
Мои дети никогда не видели меня. Я был отсутствующим отцом.
Когда они звали меня и говорили: "Папочка, домашнее задание", -
я отвечал: "Пожалуйста, дайте это маме или учителю".
Я тут же выбегал, потому что дом был для меня очень горячим.
Я не мог понять, почему мне было так неуютно в моем доме - дом был просто горячим.
Мне просто приходилось уходить. Я ехал в клуб сотрудников - именно там я чувствовал себя свободным, счастливым и расслабленным.
Но это не было лучшее в жизни.
Мое повышение, как я сказал, было отложено на восемь лет.
Это дало мне немного времени подумать над своей жизнью:
"Что со мной происходит? Где я? У меня христианское воспитание.
Что со мной происходит?"
Извините, что прерываю.
На протяжении этого времени знали ли ваши студенты и коллеги о вашей деятельности за пределами университета?
Ни в коем случае! Они не знали.
Я вел тайную жизнь - очень тайную жизнь.
В большинстве случаев я думал, что обманываю свою жену, но милость Божья была на ней.
Как я сказал, она всегда ловила меня на горячем.
Однажды я спросил ее: "Кто-то рассказывает тебе о том, что я делаю,
или как тебе удается поймать меня, когда я гуляю?"
Он отвечала: "Смотри. Пока ты не вылезешь из своих выходок, из грешной жизни...
Господь должен сначала очистить тебя, прежде чем ты начнешь видеть свою жизнь, видения,
так, как они должны приходить".
Я смеялся с этого.
К нам домой пришла моя невестка.
Я всегда был в плохом настроении, потому что мое повышение откладывалось.
Многие, кто, на мой взгляд, не так хорошо публиковались, как я, - получали повышение.
Я пожаловался ей, и она спросила, слышал ли я об Emmanuel TV.
Извините, что снова прерываю вас, сэр. Прежде чем вы расскажете о том, как вы обнаружили Emmanuel TV,
мы хотим, чтобы зрители еще больше узнали о том, что вы говорите - о вашем опыте с этим образом жизни.
Вы когда-нибудь осознавали риски и последствия такого образа жизни?
Конечно нет!
Любой, кто курит, или ведет подобный образ жизни
на самом деле не видит, что есть последствия.
Я имею ввиду, что я мог заразиться болезнью и передать ее своей жене.
Мы оба могли умереть. Как же тогда быть с детьми, которых мы родили?
Я на самом деле совсем не думал об этом.
Насколько я знаю, я искал удовольствий и я получал много этого.
Такой университет, как наш - потому что я также посвятил себя работе - в сравнении с другими лекторами.
Девочки были рядом - они всегда были рядом.
Было много искушений на самом деле утонуть в этом круговороте греха.
Что я могу сказать - только добрый Господь вытащил меня из этого,
потому что - я хочу сказать - как вы можете вести такую жизнь, в который вы для ваших детей - чужой?
Всякий раз, когда вы приходите, все как будто начинают прятаться
и говорить: "Папа вернулся!" Они начинали выкрикивать это.
Я начинал кричать, требуя еды.
Если еда не появлялась сразу, я шел сразу в кровать.
Я знал, что это ранит мою жену, но я был беспомощным,
потому что это был дух, который подталкивал меня к тому, что я не мог контролировать и вместить.
Наверно, мы можем сказать, что вы жили в своем собственном мире.
Да, и много моих коллег живут такой же жизнью
Многие еще занимаются этим - в этот момент, когда я говорю.
Многие пьют в клубе, кричат и спорят о чепухе.
Их семьи одиноки.
Их жены и дети заслуживают иметь отца в доме.
Я отсутствовал.
Спасибо, Отец.
Итак, когда вы думали, что доставляете себе удовольствие,
можем ли мы сказать, что это на самом деле удовлетворяло вас или чувствовали ли вы себя удовлетворенным на то время?
Нет, я был пустым и искал еще больше этого.
Однажды перед тем, как я уехал в США, мы хвастались:
"Парень, какой?" - "Ушел второй".
Бог любил меня. Если бы не так, сейчас я был бы уже мертв.
За те оскорбления, которые я нанес себе.
Вспоминая то время - я был действительно эгоистом.
Я никогда не думал о своей жене, о том, что я делаю.
Это была на самом деле очень плохая жизнь.
Я бы хотел теперь задать вопрос вашей жене.
Ваш муж сказал, что вы ловили его много раз, даже на горячем.
Фактически всегда.
Задумывались ли вы когда-нибудь о том, чтобы оставить его, когда ловили его на такой сцене?
Нет.
Почему? Что укрепляло вас?
Моя личная игра мыслей, потому что я посещала семинарию
и это очень помогло мне узнать Господа.
И когда мы сошлись вместе, я знала, что мне нужно молиться - из-за трудностей в браке.
Он из Йоруба, я из Игбо.
Навряд ли вы встретите жителя Йоруба, который, будучи первым сыном, женился бы на женщине из другой местности.
Итак, прежде чем мы сошлись, уже было много трудностей.
Иногда мои подруги говорили мне: "Почему ты не оставишь его? Люди из Йоруба убьют тебя!"
Да.
Тогда я начала молиться об этом.
И тогда я заметила...
Даже в тот период времени, в первый год, обстановка в семье была накаленной.
Это был не легкий путь.
В то время, вместо того, чтобы идти на лекцию, мы были вместе, мы были, как друзья.
Как он справедливо заметил, мы некоторое время встречались.
Я начала ходить в церковь в поисках Божьего лица.
Фактически, вместо того, чтобы идти на лекции, когда были трудности, я шла в церковь.
Иногда вы сидели в собрании и говорилось послание:
"Ты плачешь, что тебе делать?
Бог сказал ничего не делать. Он Сам вдет войну".
На самом деле, благодаря всем этим посланиям я оставалась на месте.
Все эти трудности - это был нелегкий путь.
Если вы не знаете Господа, вы разобьетесь. Да.
Когда мы познакомились, он был очень приятным человеком - в те ранние годы.
Как только я вернулся из Британии.
Очень приятным.
Но когда мы женились, обстановка в доме стала очень накаленной.
Я говорила: "Что происходит?"
Он постоянно ходил в клуб. Он возвращался домой только, чтобы помыться, а потом опять уходил.
Он переодевался, а потом снова уходил.
Я спрашивала: "Ты будешь есть?" Он говорил: "Нет, нет!"
Когда он возвращался, около 9 или 10, он говорил: "Где моя еда?"
Или иногда, когда еда стояла на столе, он говорил: "Нет, нет!"
Я говорила: "Ты видишь, что ты себе делаешь", и он уходил наверх.
Даже в браке я потеряла двоих детей.
Я потеряла первого, второй был мертвый, я потеряла третьего.
Когда я была беременна четвертым, я вспоминаю один грустный опыт.
Он ушел утром. Он возвратился, потому что я увидела его с женщиной.
Утром я сказала: "Кто это был?"
Он сказал: "Я должен всех знать?"
Я сказала: "Ты никуда не пойдешь".
Когда я сказала это, он толкнул меня.
Я упала.
Когда я упала, я встала.
Он сказал: "Я пойду и спрошу у твоих родителей, хочешь ли ты человека, который убьет тебя."
Я уверена, что ты чувствуешь себя плохо.
Он сказал: "Если ты хочешь человека, который убьет свою маму, пойди к своим родителям и умри там".
Я оставила его.
Когда я оставила его, мой дух сказал... Потому что раньше я постоянно жаловалась его матери -
так как они не любили меня -
каждый раз, когда я жаловалась, они говорили: "Ага!"
Его мама сказала мне однажды: "Мой муж женился на трех - он из полигамной семьи. Я не убила его.
И ты не убьешь моего сына из-за женщин. Если ты не хочешь жить с ним - уходи!"
Из-за этого я перестала жаловаться.
Когда он сделал это мне, когда он толкнул меня, я сказала себе...
Все, что происходило, - я не рассказывала об этом своей семье,
потому что я знала, что они любят его. Я не хотела, чтобы они возненавидели его -
чтобы они чувствовали, что он плохо со мной обращается.
Я хранила все в себе и молилась.
Когда он толкнул меня, дух сказал: "Не толкай его, оставь его!
Просто сфокусируйся на Боге. Бог изменит его.
Если ты будешь продолжать так, ты ранишь себя. Ты будешь ранить сама себя.
Оставь его. Это не твоя битва. Она Господня".
Дух Божий постоянно говорил внутри меня.
Каждый раз, когда Дух Божий говорил во мне, я успокаивалась.
В тот день, когда он вернулся, я лежала на полу в зале.
Он ушел тем утром и пришел в 6 часов.
Я думала, что он скажет: "С тобой все в порядке?" Он ничего мне не сказал. Он просто прошел мимо.
Я всегда сама говорила ему: "Все в порядке",
потому что я знала, что он даже был готов бросить меня, чтобы продолжать свою жизнь.
Это я всегда нарушала молчание.
И вы не можете продолжать так делать, потому что все, что приносит вражду, идет к Богу.
Бог не услышит вас.
Именно я всегда приходила к нему и говорила: "Все в порядке. Все в прошлом".
Я отказывалась от этого.
Так мы и жили.
Было много случаев - слишком много.
Однажды во время одного из периодов, когда я потеряла ребенка, я не могла зачать.
Так было около пяти лет.
Беременность не приходила.
Я только потеряла своего ребенка, которому был месяц.
Я поехала к своему доктору в Аба - из Порт-Харкорта в Аба.
В то утро он оделся. Он собирался выступить с речью во дворце президента.
Я сказала: "Ты хорошо выглядишь". Он ответил: "Спасибо".
Когда я уходила, он дал мне деньги, чтобы я увиделась с врачом.
Я вернулась вечером около 4 часов.
Я увидела его из такси.
Они проезжали мимо.
Девочка сидела вот так и смотрела на него.
Мысленно я сказала: "Что это?
Посмотри на себя. Ты приехала, чтобы посмотреть, как он развлекается. Хорошо".
Я пошла домой.
Пришла моя подруга и сказала, что ее муж занимается тем же.
Она пришла ко мне и сказала: "Миссис Шака, когда придет мой муж,
сегодня мы будем драться."
Я сказала: "Драться? Почему?"
Он сказала: "Этот человек водится с женщинами!"
Я сказала: "Гм".
Мы обсуждали это и я наставляла ее: "Оставь это! Молись за него!"
Пока мы разговаривали, я рассказала ей о том, что я видела в тот день.
"Я поехала в Аба на лечение. Я видела, как он уходил.
Он пошел во дворец президента, и я видела, как он возвращался".
Она сказала: "Что происходит со всеми этими мужчинами?" Мы засмеялись.
Мы разговаривали, как пришел мой муж.
Он припарковал машину в гараже и вошел.
Я сказала: "Заходи, любимый".
Он сказал: "Спасибо".
Я сказала: "Тебя долго не было. Ты только закончил?"
Он сказал: "Да". Было около 7 часов.
Он сказал: "Да, мы только закончили".
Та женщина посмотрела на мое лицо. Я посмотрела на нее, как только мы поднялись наверх.
Она сказала: "Ты хорошо справляешься. Ты хочешь сказать, что видела его после 4?
Я сказала: "Да. Теперь он пойдет собираться".
Она сказала: "На твоем бы месте я схватила бы его, когда он вошел".
Я сказала: "Нет, тебе не нужно этого делать".
В ту же ночь я поймала его снова.
Я сказала: "Разве это хорошо - то, что ты делаешь?
Этим утром ты дал мне деньги, чтобы увидеться с доктором.
Когда я возвращалась - посмотри, у нас только один сын.
Посмотри, как я хожу и стараюсь забеременеть.
Посмотри на себя. Посмотри, что ты делаешь с женщинами. Это хорошо?
Если это хорошо перед Богом, то это хорошо передо мной.
Но если это нехорошо перед Богом - пусть Он ведет эту войну.
Перестань это делать".
Мы отдаем должное вашему терпению.
Действительно, вы были спокойной. Это во славу Божью.
Когда я так с ним разговаривала - вы бы не увидели, что я кричала.
Дух Божий сказал: "Не кричи. Это не твоя битва.
Продолжай разговаривать с ним. Я буду бороться за тебя".
Я всегда разговаривала с ним мягко, аккуратно.
Я говорила: "Это нехорошо".
Он оставался трезвым.
Он говорил: "Извини".
Я говорила: "Ничего. Дай свою руку".
Я держала его за руку и молилась за него.
Я говорила: "Перестань делать эти вещи. Давай будем смотреть, куда ведет нас Бог".
Он говорил: "Хорошо".
После этого "хорошо" он оставлял ту женщину.
Ту, которую я обнаруживала, - он оставлял ее.
И шел к другой.
Я осознала, что когда ловила его с той женщиной, он оставлял ее.
Я говорила ему: "Ты оставляешь эту, а потом прыгаешь к другой".
Я дразнила его этим.
Иногда, вместо того, чтобы ругаться, когда он приходил домой...
Иногда, когда он видел, что я поймала его, я звонила ему и говорила: "Где ты?"
Он говорил: "Я иду в клуб". Тогда я говорила: "Я тоже иду в клуб, чтобы выпить".
Тогда он говорил: "Нет, нет. Я не клубе. У меня сломалась машина".
Я говорила: "Посмотри на свою жизнь. Ты не можешь скрыть ее от Бога!"
Я пела эту песню.
Когда он возвращался, я говорила: "Ты себя видишь? Все эти женщины!
В день, когда я их поймаю, я снесу им головы!"
Он говорил: "Не обращай на них внимания - на этих глупых девочек!"
Я обратила это в игру, чтобы не ранить себя.
Он говорил: "Мамочка, не переживай. Все эти девочки!"
Это именно то, что ваш муж говорил раньше.
За этим стоял дух.
Я знала, что это дух.
Поэтому я заметил, что уровень моего прогресса снижался.
Я должен был быть птицей высокого полета, но у меня не было никакого прогресса.
Моя невестка заметила это и пришла ко мне домой.
В большинстве случаев они любили меня - мои родственники со стороны жены.
Вместо того, чтобы называть меня по имени, они называли меня "Дядя Феми". Они очень любили меня.
Она спросила меня: "Что не так? Почему твое повышение откладывается?"
Я сказал: "Я не знаю".
Тогда она спросила: "Ты знаешь об Emmanuel TV?"
Я сказал: "Нет".
Тогда она сказала: "Ты должен установить его у себя дома и смотреть".
Это одна из тех вещей, которые я больше всего ценю в своей жене. Она очень целеустремленная.
Вскоре после этого она установила Emmanuel TV.
Мы начали пристально смотреть его.
Мы увидели замечательные вещи, для которых Бог использовал своего слугу, пророка Т.Б. Джошуа,
чтобы преуспеть среди Его людей.
Как я уже сказал, из-за того, что у меня христианское воспитание,
я сразу понял, что мне нужно искать духовного направления.
Я знал, что что-то подталкивало меня.
Это как будто человек курит, и чем больше он обещает перестать курить,
тем больше дух курения удерживает его.
Я проходил именно через это.
Мы смотрели Emmanuel TV в своем доме около года,
прежде чем я решился поехать в SCOAN.
Когда я приехал сюда, я получил возможность получить Утреннюю Воду.
Я поехал с ней домой.
Мы помолились,
и в конце молитвы я послужил Утренней Водой каждому члену семьи.
Когда очередь дошла до меня, я исповедал все свои грехи - перед семьей, перед свекровью.
Что я был блудником, пьяницей, что я не исполнял семейные обязанности,
что я не был хорошим отцом для своих детей. Мне нужно было исповедать все свои грехи.
Моя свекровь смеялась с меня: "Ты смешной!"
Я сказал: "Я не смешной, потому что я должен постыдить дьявола!"
Опозорить этого духа?
Да!
Каждую ночь мы молились: "Бог пророка Т.Б. Джошуа, помоги мне!
Всякий дух блуда и прелюбодеяния, неверности моей жене, всякий дух- вон!"
Все то, что вы скрывали, вышло.
То, как он кричал, все мы говорили: "Этот дух - вон, во имя Иисуса!"
Вы проводили общую молитву у себя в доме!
Вскоре после этого, спустя около двух месяцев - я продолжал молиться
но я не заметил, что я не хожу в клуб.
Просто так.
Так продолжалось три месяца. Тогда мне начали звонить: "Что происходит?
Мы не видим тебя в клубе!"
Я сказал: "Это из-за работы!"
Так продолжалось шесть месяцев.
Тогда стало ясно, что на самом деле что-то происходит.
Потом я перестал чувствовать желание ходить в клуб и употреблять алкоголь.
Это просто прекратилось.
Желание просто ушло.
Мои бывшие девочки стали в очередь - они звонили и звонили.
Я уверен, что вы сейчас смотрите. Вы видите? Я рожден свыше.
Я освобожден.
Они звонили и звонили.
Большинству из них я отправил сообщения: "Я рожденный свыше!"
Большинство не поверили этому, потому что я был действительно плохим.
Я вел плохую жизнь.
Так все и продолжалось.
Они заметили, что когда пришел второй экзаменатор,
я проводил его в клуб, чтобы купить чего-то выпить.
Это было еще вначале. После этого я больше никогда не ходил в клуб - совсем.
В феврале прошлого года я праздновал со своей женой.
Я сказал: "Ты знаешь, что это впервые, с тех пор, как я женился на тебе, я могу по-настоящему сказать,
что я праздную День Валентина, целый год не встречаясь с другой женщиной."
И я сказал: "Бог велик!"
С тех пор у нас мирная семья, обустроенный дом.
Я нахожусь в мире с собой и постоянно спрашиваю себя: "Что же я делал в этом клубе?"
Где-то в январе-феврале прошлого года группа молодых людей из факультета пришли ко мне и сказали:
"Профессор, вы должны быть нашим следующим деканом".
Я ответил: "Я?"
Они засмеялись.
Не успел я оглянуться, они пошли заполнили формы, напечатали постеры.
Это произошло от моего имени.
Мне оставалось только присоединиться к ним.
Он не заплатил ни дайма.
Они платили. Они сказали: "Вы должны быть нашим следующим деканом!"
Честно говоря, они знали, что я всегда был очень справедлив и тверд в любом вопросе.
Мне никогда не нравились люди, которые угнетали младших коллег без причины.
Итак, они были решительны относительно того, что я буду следующим деканом.
Но я знал также, что я был в меньшинстве.
Нужно сказать, что Бог пророка Т.Б. Джошуа был действительно вовлечен в мои дела, закрепился в моих делах,
отделив меня от клуба, пьянства, женщин и всего остального,
теперь я был готов пойти.
Мы пошли на выборы.
В день выборов бог отец - тот, кого они называли богом-отцом -
позвал двух местных кандидатов штата Ривер, которые оспаривали меня.
Он сказал: "Один из них должен покинуть пост".
Конечно же, они отказались, что значило, что их голоса разделились.
И это дало мне возможность по милости Бога пророка Т.Б. Джошуа выиграть выборы только одним голосом.
Только одним.
Я думаю, я получил 156 голосов, а другой человек - 155.
Это был не сенат.
Хорошо.
Первый человек получил 46, второй - 59.
И ты получил 60.
Ничего себе.
Вот и все.
Так я победил в выборах, и я знал, что это Божья рука в моей жизни.
В тот же год у нас было...
Еще до этого - во время предвыборной кампании, он не ходил в клуб.
Прошел год после трансформации.
Люди, которые организовывали им кампанию, приглашали их клуб:
"Человек, для которого вы организовываете кампанию, не идет. Это вы это делаете".
Каждый раз, когда они приходили к нам домой, я говорила менеджеру кампании -
Он звал меня: "Вы молитесь?", я отвечала: "Да.
Но я хочу сказать вам одно: строитель строит напрасно, если он строит без Бога.
Страж сторожит напрасно, если он сторожит без Бога.
Вы делаете кампанию напрасно, если вы делаете без Бога.
Поэтому когда вы делаете кампанию, убедитесь, что с вами Бог".
И действительно с ними был Бог!
Итак, прорыв, которого вы искали так много лет, пришел!
И после того, как я победил в выборах я получил аккредитацию NUC.
Университетская комиссия Нигерии - это орган федерального правительства,
ответственный за регулирование программ в нигерийских университетах.
Если ваша программа не подтверждена, не аккредитирована, вы не можете преподавать этот курс.
У меня было восемь отделов, которые проходили аккредитацию.
Мой факультет состоит из девяти отделов.
Один из них уже был аккредитирован. Теперь осталось восемь.
Мы жили в старом факультетском здании.
У нас было новое, незаконченное факультетское здание в лесу.
Когда я сказал, что хочу переехать в это здание,
все засмеялись и сказали: "Ты хочешь сказать, что мы переедем в этот лес?
Это невозможно!"
Я встретился с проректором.
К счастью, он понял мое видение и сказал: "Деньги, которые мы дадим вам, мы разделим на две части.
Половину мы дадим контрактору, чтобы закончить здание, и вы сможете переехать туда."
Именно так все и произошло.
Даже когда он победил на выборах - мы всегда молились с Утренней Водой -
потому что он пошел на выборы с двумя вопросами: что он переведет их в новое здание,
и что он даст им полную аккредитацию.
Другие агитировали с клеветой. Я сказала ему: "Не агитируй ни против кого.
Просто расскажи, что ты хочешь для них сделать".
Я говорила менеджеру кампании: "Просто говорите, что вы хотите сделать."
Не агитируйте ни против кого".
Когда он победил, следующее, что Богу нужно было сделать, - это завершить все остальное.
Мы изменили наши молитвенные пункты. Мы постоянно изменяли их.
Я говорила ему: "Вот молитвенный пункт".
Потому что перед выборами, когда он молился, я говорила: "Нет, вот это.
Это эгоистичная молитва. Скажи - Боже, пусть они узнаю, что Ты можешь.
Кто сказал, что ты - единственный квалифицированный человек? Измени этот пункт!"
Когда мы начинали молиться: "Бог пророка Т.Б. Джошуа,пусть Твоя милость и благодать вступятся за нас".
Но прежде всего - да будет Твоя воля!
Итак, когда он победил на выборах, нам пришлось изменить молитвенные пункты -
о строительстве, об учреждении всего этого.
Тогда мы сказали: "Боже, учреди Свой перст. Скажи всем, что это Ты сделал его деканом благодаря одному голосу".
Тогда мы начали молиться ха факультетское здание.
Я молилась в полночь - каждую пятницу я молюсь в полночь.
С двенадцати до трех.
Во время этой полночной молитвы, она услышала голос: "Запрет".
Во время полночной молитвы я услышала: "Запрет".
Я поспешно разбудила его. Я сказала: "На это стоит запрет". Мы начали молиться.
"Есть запрет - духовный запрет - чтобы ты не смог продвинуться здесь".
Тогда мы взяли Утреннюю Воду.
И служили ею.
Я сказала: "Сегодня мы будем поститься - никакой еды в эту субботу".
Мы все провозгласили пост.
"После поста мы употребим Утреннюю Воду, и ты отведешь меня в то здание.
Я хочу увидеть его". Массивное здание в лесу.
Мы закончили с Утренней Водой и забрались туда.
Я сказала: "Ты декан. Сделай провозглашение.
Библия говорит: "Провозгласите, и это совершится!"
Теперь провозгласи. Возьми!" Я дала ему Утреннюю Воду.
Мы начали служить ею и потом ушли.
После молитвы против запрета меня позвал проректор.
Контрактору были даны деньги.
В феврале-марте этого года проректор созвал всех своих друзей.
Мы собрались у него.
Мы пили и отдыхали. Тогда он сказал: "Приближаются выборы".
Он хотел спокойной администрации - администрации, которая бы двигала прогресс,
с фокусом на академическом росте университета.
Ему нужны были люди, которые могут присоединиться к нему в его видении, которое он преследовал для университета.
Он вдохновлял нас, что мы не должны оставаться в стороне.
Что большинство из нас должны становиться членами Управляющего совета.
Он начал упоминать имена. Он назвал три имени.
И одно из этих имен было: "Шака".
Он сказал: "Да, и Шака".
Я сказал себе: "Посмотрите на меня! Я только что пришел по приглашению.
Я думал, что это просто дружеская встреча.
Теперь меня назначили членом Управляющего совета."
Я пошел на выборы, и конечно же, я снова победил.
Теперь я знал, что рука Божья была на моей жизни.
Какая невероятная перемена!
Это духовная, физическая, семейная трансформация!
Мы воздаем всю славу Богу.
Я думаю, сэр, что вы в состоянии дать совет нашим зрителям всего мира,
которые сейчас смотрят вас. Что бы вы сказали им на основании своего жизненного опыта?
Вот что я посоветую им: любой человек, который ведет разгульную жизнь, -
вы никаким образом не сможете с помощью силы воли изменить свою жизнь.
Вы должны полностью подчинить свою жизнь Богу.
И евангелисты SCOAN часто говорят: "Пойдите в любую живую церковь". Хорошо!
Но я хочу сказать, что если вы испытали все живые церкви и это не дало вам результата,
пожалуйста, приезжайте в Лагос - приходите сюда и ищите Божьего лица.
Здесь я получил свое освобождение, и это я бы посоветовал.
Если вы ведете разгульную жизнь, постоянно сидите в клубах, пьете,
гуляете с женщинами и не можете ничем себе помочь - пожалуйста, ищите Божьего лица.
Огромное спасибо.
Мадам, что бы вы больше всего хотели посоветовать супругам,
у чьих партнеров такие разрушительные зависимости?
Вот мой совет. Они должны зависеть от Бога.
Они не могут сделать этого сами. Они не могут изменить их.
Мы не можем изменить их.
Я не могла изменить своего мужа, но я зависела от Бога,
прекрасно осознавая, что Он - Автор и Завершитель нашей веры.
И еще Он говорит: "Я Бог всей плоти. Разве есть для Меня что-то тяжелое?"
Абсолютно ничего!
Я также хотела бы посоветовать супругам, чтобы они всегда прощали своих супругов.
Они должны прощать. Они не должны ничего иметь против них,
потому что это как будто вы держите кого-то или себя.
Если вы будете так кого-то держать, то вы тоже несвободны - вы держите себя.
Освободите их с прощением, чтобы вы тоже были свободны.
Мадам, могли бы вы подтвердить перемены в жизни вашего мужа,
со времени его освобождения?
Да, много перемен.
Он не ходит в клуб.
Теперь можно похвалиться, что после офиса папочка дома уже в 4-5 часов.
И когда он приходит домой, он никуда не идет.
Кроме случаев, если мы идем в общину или в другое место, исключая клуб или места, связанные с женщинами.
Много перемен.Бог действительно верный.
Он действительно верный.
И лучшее, что может произойти в семье, - это то, что оба супруга в Господе,
когда вы работаете вместе.
Не один делает свое, а второй - свое.
Если два разума работают сообща, то вы увидите, что вы достигнете чего-то.
Аминь.
Иногда я говорю ему: "Видишь, папочка, Бог верен.
Смотри, как Господь украшает нас. Ты видишь это, потому что ты больше не совершаешь тех поступков.
И я постоянно продолжаю говорить тебе, что Бог отделит от тебя нечистое, прежде чем Он возьмет тебя".
Ей нравилось говорить мне это.
Посмотрите на это. Он действительно отделил нечистое!
Слава Богу! А как насчет отношений с детьми?
Отношения - вы знаете, что дети очень игривы.
Фактически, сейчас они ближе к нему, чем ко мне.
Когда он возвращается с работы, дети прибегают: "Папочка, я люблю тебя!"
"Папочка, заходи!"
Вы увидите близость - они теперь ближе к нему, чем ко мне.
Слава Ему!
Поэтому мы здесь - изменяя жизни! Свидетельство Иисуса Христа - это действительно измененные жизни.
Много зрителей всего мира посмотрели ваше свидетельство,
и были тронуты тем, что Господь сделал для вас.
У нас есть несколько вопросов, чтобы мы могли завершить программу.
"У меня есть вопрос к профессору Феми.
Это от зрителя из Замбии.
Алинвия из Замбии спрашивает: "Какое ваше послание ученым,
чей научный образ мышления часто заставляет их сомневаться в реальности Божьей силы?"
Есть ученый мир, в котором вы оказались. Какое ваше послание им?
Я был очень тронут, когда несколько дней назад один из евангелистов проповедовал нам.
Что химические компоненты, которые составляют человеческое тело, были научно доказаны.
Что мы сделаны из земли. Вот откуда мы.
Наука не может открыть тайны этого мира.
Я припоминаю, когда я был в Нью-Йорке и пошел в планетарий,
где можно сделать тур по планетам, -
я спросил себя: "Если ученые могут представить все эти звезды в нашей Галактике,
которые невозможно сосчитать, - что заставляет вас думать, что вы можете решить загадку Божьего творения?"
Наука не может ответить на все ваши вопросы.
Нам нужно возвратиться к Богу - Истоку нашего существования и создания.
Это не значит, что вы не будете задавать научных вопросов,
но вы должны иметь Бога на фоне и в основании вашего исследования.
Если нет - вы увязнете в вещах, которые заставят вас сомневаться в существовании Бога,
и это будет частью погибели.
Огромное спасибо за это.
Огромное спасибо.
У нас также есть другой вопрос от наших зрителей.
Это очень смешной вопрос.
Он обращен к вам, мадам.
Это от Бэтти. Она говорит, что она из Колорадо, США.
Она спрашивает: "Что останавливало вас от того, чтобы роптать, когда вы видели следы губной помады на вашем муже?"
Действительно смешно.
Потому что я знала, что это не он делает это.
Я знала, что это было духовное существо.
Я не могла бороться с ним, но с духовным существом.
И так как я понимала, что не могу бороться с духовным существом - только Бог может бороться с духовым существом -
то я продвигала это в молитве.
Аминь.
Спасибо. Это именно то, что говорит пророк Т.Б. Джошуа:
"Если мы не осознаем, что есть силы, которые заставляют людей сгибаться под игом,
мы будем вести неправильную войну".
Это неправильная война. Это происходит сегодня во многих семьях.
Борьба, ссоры принесут в семью напряжение, поэтому в этом нет нужды.
Точно. Мы отдаем должное вашей вере, мадам.
Мы благодарим Бога сегодня, что свидетельство удалось.
Фактически, то, что его изменило, - благодаря мне.
Я всегда называл ее пастором семьи.
Потому что Бог действительно хотел восстановить мой мир.
Поэтому Он изменил его.
Аминь.
И вы фактически сделали правильный выбор.
Потому что как говорит Библия - самое лучшее решение, которое вы можете сделать в своей жизни, - это возложить свое упование на Бога.
И именно это вы сделали. И Он действительно помог вам во всем.
Это один из моих молитвенных пунктов.
Я молюсь им каждый день: "Пусть ничто не пошатнет мою уверенность в Нем!"
Аминь. Огромное спасибо, профессор Феми и мадам.
Огромное спасибо вам, что вы присоединились к нам в "Изменяя Жизни".
Мы верим, что ваш опыт на самом деле благословил наших зрителей, и мы благодарим вас еще раз.
И самое лучшее в этой семье еще впереди!
Лучшего недостаточно, самое лучшее еще впереди!
ИЗМЕНЯЯ ЖИЗНИ
Мы верим, что в ходе этой передачи вы открыли реальность
того, что пока вы не переживете Бога, в вашей жизни не будет удовлетворения.
Несмотря на ваш статус или авторитет в этом мире.
Действительно, зрители. Вы осознали, что образование - это хорошо и прекрасно, но образование - это не успех.
Оно просто помогает нам преуспевать, если с нами Бог.
Как говорит пророк Т.Б. Джошуа: "Если ваши руки переполнены деньгами,
ваша голова переполнена информацией, но ваше сердце пустое,
тогда ваша жизнь пустая".
Сегодня вы осознали, что так много людей пытаются создать себе счастье с помощью вещей, которые окружают их.
Но радость - это то, что имеют только верующие, потому что радость - это плод веры.
И мы говорим о такой радости, которую ничего в этом мире не может разрушить.
И это та радость, которую мы, как христиане, должны иметь.
Как говорит Библия в Книге Иоанна 14:27: "Мир, который дает Христос, не такой, как в этом мире".
Поэтому вы не должны менять свою радость ни на что, что может предложить этот мир.
Именно. Итак, зрители всего мира, пусть сегодняшняя передача вдохновит вас.
Несмотря на вашу ситуацию - не фокусируйтесь на том, что происходит в мире вокруг вас,
но пусть ваше сердце поднимется и будет искать Небесного,
и вы будете обильно благословлены, во имя Иисуса!
Огромное спасибо за то, что присоединились к нам в "Изменяя Жизни".
Продолжайте смотреть Emmanuel TV, чтобы увидеть еще больше замечательных программ.
И мы знаем, что самое лучшее еще впереди.
Меня зовут Крис.
Меня зовут Оламиде. Оставайтесь благословенными.
Спасибо за просмотр "Изменяя Жизни" - Победа Профессора Над Безнравственностью
Для комментариев и вопросов пишите на нашу почту info@scoan.org или info@emmanuel.tv.
Для комментариев и вопросов звоните нам +234 (0) 8080800044 или +234 (0) 8088096917,
Поделитесь своим свидетельством: +234 (0) 7086977000 или +234 (0) 8120271044.
Следуйте нам через социальные сети: facebook.com/tbjministries; twitter.com/scoantbjoshua
ИЗМЕНЯЯ ЖИЗНИ
Производство SCOAN в ассоциации с Emmanuel TV.